Então Eu tenho aqui fornecedores,
salários a pagar impostos a recolher empréstimos e financiamento.
Tudo no curto prazo até 12 meses,
né?
e voltei ao passivo não circulante títulos a pagar de longo prazo,
contas a pagar de longo prazo
provisões de longo prazo provisões de férias provisões de,
né?
Tudo a longo prazo provisão de PLR
que eu posso provisionar pelo princípio da competência,
eu vou provisionando todo mês.
Só Vou pagar em dezembro,
por exemplo,
mas já vou provisionando
e férias do mesmo jeito.
Tenho que provisionar todo mês
pelo princípio da competência,
né?
Que vai afetar o meu resultado,
sem sombra de dúvida.
Entenderam pessoal.
aqui nós temos aqui,
né?
O patrimônio líquido.
Quais são as contas que compõem o patrimônio líquido?
Olha lá
capital social.
Nós já sabemos o que é.
Já falamos exemplo reservas de capital
é uma parte
do lucro que eu separo e deixo aqui reservas de lucro do mesmo jeito.
ajuste de avaliação patrimonial é um pouco mais complexo pra vocês,
mas não deixa de ser uma conta
de patrimônio de patrimônio único que vocês entenderem
porque eu tô ajustando os meus os meus bens,
lucros ou prejuízos acumulados.
Vocês já aprenderam também
lembra dos 14000 do último exercício aí que nós mostramos.
Se der lucro,
eu trago pra cá.
Se der prejuízo,
Só que o prejuízo é entre parentes.
Se der lucro normal,
aumenta meu patrimônio.
Tá.
Isto vale para limitada.
Se for sociedade anônima,
se for uma SA,
a empresa
não vai ter essa conta lucros ou prejuízos acumulado.
Não
só vai ter a conta prejuízo acumulado.
porque se der lucro,
como nós vimos,
eu sou obrigado a distribuir dividendos,
né?
Sou obrigado
ou eu posso aumentar o capital com esse lucro ou então eu crio as reservas.
Tá,
tem a exigência da lei para criar as reservas numa SA
na limitada.
Não tem isso porque não foi alterado o Código Civil.
Tá então nas limitadas,
eu posso manter lucros ou prejuízos acumulados.
É isso que eu tô dizendo aqui.
Mas o nosso objetivo maior.
Esse é o segundo passo.
O primeiro passo é vocês entenderem o balanço,
né?
Então,
por isso que eu trago mesmo uma conta que que eu não abordei,
que é um pouco mais complexa,
como o ajuste de avaliação patrimonial,
né?
Reserva de capital.
Mas é importante vocês saberem que o patrimônio não é somente o capital,
é o capital,
mais essas contas e mais lucros ou prejuízos acumulados.
Perfeito.
É assim que funciona.
né?
Objetivo é vocês entenderem o balanço
Então nós vimos o total do ativo.
Nós vimos o total do passivo,
né?
Vocês já entenderam isso tranquilamente,
A nossa demonstração do resultado do exercício.
Vocês também já entenderam,
né?
A nossa DRE,
Que é a receita de venda,
menos os impostos,
menos a chegar no lucro,
né?
Conforme nós fizemos
Bacana gente.